
#include<stdio.h>
 
int main(void)
{
    printf("hello\n");
    return 0;
}

预编译过程
这个过程处理宏定义和include，去除注释，不会对语法进行检查。
可以看到预编译后，代码从5行扩展到了910行。

gcc -E a.c -o a.i
cat a.c|wc -l
5

cat a.i|wc -l
910

编译过程
这个阶段，检查语法，生成汇编代码。

gcc -S a.i -o a.s
cat a.s|wc-l
59

汇编过程
这个阶段，生成目标代码。
此过程生成ELF格式的目标代码。

gcc -c a.s -o a.o
file a.o
a.o:ELF64-bitLSBrelocatable,AMDx86-64,version1(SYSV),notstripped

链接过程
链接过程。生成可执行代码。链接分为两种，一种是静态链接，另外一种是动态链接。使用静态链接的好处是，依赖的动态链接库较少，对动态链接库的版本不会很敏感，具有较好的兼容性；缺点是生成的程序比较大。使用动态链接的好处是，生成的程序比较小，占用较少的内存。

gcc a.o -o a
程序运行：

./a
hello
